
# bundle install でsqlite3のエラー

・エラーメッセージ
```
An error occurred while installing sqlite3 (1.3.13), and Bundler cannot
continue.
```

・解決方法

sudo yum install sqlite-devel -y

または、

Gemfileからsqlite3を削除（コメントアウト）


# bundle install で権限がないエラー
・エラーメッセージ
```
There was an error while trying to write to
`/var/www/rails/Association_tutorial/Gemfile.lock`. It is likely that you need
to grant write permissions for that path.
```
・解決方法

手順にあるchownコマンドの実行忘れ

# RDSに接続するための手順が載っていない。

なぜか、EC2ローカルのMySQLに接続する手順になっている。

database.ymlにhostを追加して、RDSのエンドポイントを追記。パスワードも空欄はダメ。

https://qiita.com/7sgg_m/items/dc483baf38ea90de5ada
https://docs.aws.amazon.com/ja_jp/elasticbeanstalk/latest/dg/create_deploy_Ruby.rds.html

上記サイトなどを参考にして、database.ymlは次の通り設定。
```ruby
production:
  adapter: mysql2
  encording: utf8
  database: <%= ENV['RDS_DB_NAME'] %>
  pool: <%= ENV.fetch("RAILS_MAX_THREADS") { 5 } %>
  username: <%= ENV['RDS_USERNAME'] %>
  password: <%= ENV['RDS_PASSWORD'] %>
  host: <%= ENV['RDS_HOSTNAME'] %>
```
この場合は環境変数の定義と反映を忘れずに。
```bash
echo 'export RDS_DB_NAME="your dbname"' >> ~/.bash_profile
echo 'export RDS_USERNAME="your username"' >> ~/.bash_profile
echo 'export RDS_PASSWORD="your password"' >> ~/.bash_profile
echo 'export RDS_HOSTNAME="your hostname"' >> ~/.bash_profile
source ~/.bash_profile
```

# rake db:migrate が通らない
・エラーメッセージ
```
Mysql2::Error::ConnectionError: Access denied for user 'root'@'10.0.11.61' (using password: NO)
```

・解決方法

MySQLのパスワードにビックリマーク(!)を含んでいるとrakeコマンドは通らないらしい（mysqlコマンドでは普通に接続できる）
https://qiita.com/makito/items/76e937d4f68db96f84f0

コンソール画面からRDSのパスワードを変更してやり直したら成功。

# rake db:migrate が通らない その2
・エラーメッセージ
```
rake aborted!
ActiveRecord::StatementInvalid: Mysql2::Error: No database selected: CREATE TABLE `schema_migrations` (`version` varchar(255) NOT NULL PRIMARY KEY) ENGINE=InnoDB
```
・解決方法

２週目で凡ミスでハマる。

RDS停止したまま起動し忘れ。

さらに、前述のとおりdatabase.ymlのパスワードなどを環境変数化してたけど、source ~/.bash_profile　の実行忘れ。

# nginx起動後、ページにアクセスすると「ページが見つかりません」と表示

・エラーメッセージ

「We’re sorry.」と表示されることになっているが、そうではなくて「ページが見つかりません」と表示。

・解決方法

実は、後で出てくるunicorn_railsコマンドでunicornを起動するのが先に必要

# unicorn起動後、ページにアクセスすると「We’re sorry.」と表示

・エラーメッセージ

サイトにあるとおり想定通り

・解決方法

手順に従い、rake assets:precompile コマンドでプリコンパイルすると、以下のエラーが表示。

```
Download Yarn at https://yarnpkg.com/en/docs/install
```

sudo npm install yarn -g　コマンドでインストールを試みるが、以下のエラーが表示。
```
Error: UNABLE_TO_GET_ISSUER_CERT_LOCALLY
```
sudo npm config set strict-ssl false　コマンドでSSL証明書の制限を無視に変更
yarnのインストールをやり直して成功

https://qiita.com/Darmuck/items/46315cbd3de0042445b4


rake assets:precompile コマンドでプリコンパイルをやり直しするが、今度は別のエラーが表示
```
Node version 0.10.48 is not supported, please use Node.js 4.0 or higher.
```

結局、nodejs、npmを入れ直して、プリコンパイルしたら成功。

ようやくRailsアプリのTOPページが表示！
```bash
# nodejsを削除
sudo yum remove nodejs npm -y

# nodejs 8系をインストール
curl --silent --location https://rpm.nodesource.com/setup_8.x | sudo bash -
sudo yum -y install nodejs

# プリコンパイル
rake assets:precompile RAILS_ENV=production

# unicorn再起動
ps -ef | grep unicorn | grep -v grep
kill xxxx ←プロセスID
unicorn_rails -c /var/www/rails/Association_tutorial/config/unicorn.conf.rb -D -E production

# nginxリロード
sudo nginx -s reload
```